Μετάφραση εξ ακοής - επιμέλεια
A.P.S.U. Team - www.apsubs.com
Γεια σου, Ντέιβιντ.
Είμαι ο Τσάρλι Φράνκλιν.
Πήρα να σου πω
χρόνια πολλά.
Συγγνώμη που δεν πήρα
τα εισιτήρια, φίλε.
Ξέρω ότι υπολόγιζες πάνω μου,
αλλά έχει έρθει ο κουνιάδος μου.
Θα σε ξαναπάρω την επόμενη
βδομάδα να βρεθούμε.
Εντάξει; Χρόνια πολλά. Να προ-
σέχεις. Το κινητό μου είναι...
Νομίζετε ότι ξέρετε
απο αληθινό πόνο;
Πείτε το στη
δεύτερη γυναίκα μου.
Όταν ήταν 19, βρέθηκε ανάμεσα
σε γάτες που μάλωναν...
και μία της επιτέθηκε.
Σκαρφάλωσε πάνω της,
σαν σε δέντρο.
Τέσσερις ουλές στο μπούτι,
το στήθος και την κοιλιά της,
που φαίνονται
μέχρι και σήμερα.
Έκανε 30 ράμματα
και είχε πυρετό για μέρες.
Η δεύτερη γυναίκα μου,
λέει, αυτό θα πει πόνος.
Δεν ξέρει τίποτα
αυτή η γυναίκα.
Αν μπορούσα να πάρω τη θέση
αυτού που πάτησε το αυτοκίνητο,
θα το έκανα.
Ίσως για μια στιγμή, νιώθοντας
τον πόνο του έσβηνα τον δικό μου.
Ήταν δεκαετία '50...
μια περίοδος περίεργων
καταστολών, μυστικών.
Μια εποχή που ακόμα και
οι ένοχοι, έδειχναν αθώοι.
Θυμάμαι τι έγινε,
θυμάμαι τι κάναμε.
Είμαι στη λάθος πλευρά
της δεκαετίας του '50, πια.
Βγάζω 30 χιλιάρικα το χρόνο
στο χρηματιστήριο,
δύο γάμοι, χωρίς παιδιά
διαμέρισμα στο κέντρο της πόλης.
Η γυναίκα μου δεν έχει ιδέα για
το τι συνέβη όλα αυτά τα χρόνια
και δεν ξέρω
αν πρέπει να της πω.
Ντέιβιντ Μοράν
Λίβινγκστον
Γιατί άλλωστε να της πω.
Τίποτα στη ζωή μου δεν πάει
σωστά απ' το καλοκαίρι του 1958.
Όταν η Ρουθ, ο Ντόνι,
ο Γουίλυ και οι υπόλοιποι
γνωρίσαμε τη Μεγκ Λόφλιν
και την αδερφή της, τη Σούζαν.
Τι ψάχνεις;
- Καραβίδες.
- Μπορώ να δω;
- Με λένε Μεγκ.
- Εμένα, Ντέιβιντ.
Είναι πολύ ωραίες.
Τα έπιασα να τα δω λίγο
και μετά θα τ' αφήσω.
Σε δάγκωσαν;
Το μεγάλο λίγο. Το άλλο
προσπαθούσε να φύγει.
Δεν έχεις ξαναδεί καραβίδα;
Δεν έχει κοντά στη Νέα Υόρκη.
Έχει όμως αστακούς.
Δε δαγκώνουν αυτοί.
Μπορώ να τους κρατήσεις
για κατοικίδιο;
- Όχι, τους τρώνε, χαζούλη.
- Και τις καραβίδες τρώνε.
Σε κάποιο μέρος της Λουιζιάνα.
Δεν βλέπω να έχουν
τίποτα να φάνε.
- Ας πιάσουμε κανένα μεγάλο.
- Μπορώ να δοκιμάσω;
Βέβαια.
Τι είναι αυτό;
Είχαμε ένα ατύχημα
με την οικογένειά μου.
Έχεις κι άλλες... ουλές;
Μερικές...
Αυτή είναι η χειρότερη.
Μπορώ να τις δω;
- Έπιασα ένα...
- Ένα μεγάλο.
- Με την πρώτη προσπάθεια.
- Καλά παιδιά.
Καμιά φορά σκοτώνονται
μεταξύ τους, το ξέρεις;
- Θα τα αφήσεις ελεύθερα, έτσι;
- Ναι, πάντοτε.
Πρέπει να επιστρέψω.
Ήθελα να κάνω μια βόλτα πρώτα.
Δεν έχω ξαναβρεθεί σε δάσος.
Ευχαριστώ, Ντέιβιντ.
Ήταν ωραία.
- Πού επιστρέφεις;
- Μένουμε με τα ξαδέρφια μας.
- Τους Τσάντλερς.
- Τους Τσάντλερς;
- Είμαστε γείτονες.
- Τα λέμε, Ντέιβιντ!
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
’λλη μια μέρα στης αδερφής σου
και δεν θα το άντεχα άλλο.
Ντέιβιντ;
Θα μου δώσεις ένα χεράκι;
- Γεια σου, Γούλφερ.
- Γεια, Ντέιβ.
- Τι έχεις στην κονσέρβα;
- Σκουλήκια.
- Είναι εδώ ο Ντόνι;
- Ναι.
Αρρωστημένο αυτό, Γούλφερ.
Έχω μαζέψει και μερικά
μαύρα μυρμήγκια.
Θα τα βάλω μαζί με αυτά
και θα κάνουν πόλεμο.
- Στοιχηματίζουμε για τον νικητή;
- Πάντα τα κόκκινα κερδίζουν.
Τα λέμε.
Ντόνι;
Σπασίκλες, εγώ είμαι.
Γουίλυ;
Είστε εδώ, παιδιά;
- Σε τσάκωσα!
- Δεν ήταν αστείο, χαζέ.
Η φάτσα σου πάντως,
ήταν αστεία.
Βοήθησέ με λίγο εδώ.
Όποιος φτάσει πρώτος.
- Κόπανε.
- Φλώρε.
- Τα έμαθες;
- Τι;
Α, για την ξαδέρφη σου.
Συναντηθήκαμε στο ποτάμι.
Έπιασε κάβουρα με
την πρώτη προσπάθεια.
Ναι, τα καταφέρνει γενικά.
Είναι και όμορφη, έτσι δεν είναι;
- Για την ξαδέρφη σου μιλάς...
- Δεύτερη ξαδέρφη.
- Η μαμά λέει ότι έχει διαφορά.
- Πες μου για την αδερφή της.
Η Σούζαν;
Σακατεύτηκε στο ατύχημα.
Περπατάει με αυτά τα...
πώς λέγονται...
"πράγματα", για να
μπορεί να περπατάει.
- Χριστέ μου!
- Πέθαναν και οι γονείς της.
Η μαμά μου λέει ότι
μάλλον πέθαναν ακαριαία.
Η μαμά λέει, ότι δεν
ξέρουν τι τους χτύπησε.
Το γεγονός είναι,
ότι τους χτύπησε Chrysler.
Τέλος πάντων,
γι' αυτό τις φιλοξενούμε.
Η μαμά λέει ότι η Μεγκ ήταν
η τυχερή, έφυγε εύκολα.
Τι κάνετε εδώ, εσείς οι χαζοί;
Πάμε στο καρναβάλι.
Ξεκίνησε σήμερα το πρωί.
Θα έρθεις να δούμε αν στήθηκε;
’λλο ένα παιδικό
καλοκαίρι με καρναβάλια!
Κοίτα, οι βλάκες και ο Ντέιβιντ.
Κλείσ' το πριν στο κλείσω εγώ.
Ο μπαμπάς ρωτάει πού πηγαίνεις.
Λέει ότι είσαι τιμωρία.
- Πες στον μπαμπά να με χέσει.
- Τώρα θα τιμωρηθείς σίγουρα.
- Θα του το πω...
- Καν' το,
και θα του πω τι κάνατε με την
Σέριλ με τα μαξιλάρια προχτές.
Γεια, Γουίλυ. Καλά να
περάσεις στον οδοντίατρο.
Σταμάτα, ηλίθιε.
Η μαμά έφυγε. Υποτίθεται ότι θα
πρόσεχες εσύ τον Γκάρτνερ.
Βαρέθηκα τα παιδιαρίσματα.
Καιρός για πραγματική δράση.
Είναι καλοκαίρι, οπότε... γιατί
δεν παίζουμε το παιχνίδι;
- Σίγουρα δεν βλέπει;
- Δεν βλέπει τίποτα.
- Ετοιμαστείτε να τρέξετε.
- Το δέντρο είναι η "ασφαλής ζώνη".
- Έντι, σταμάτα! Ξέρω τι κάνεις.
- Σκάσε, πια.
- Γαμώτο.
- Πάνω τους!
Σ' έπιασα.
- Και τώρα;
- Τώρα, πρέπει να ομολογήσει.
Μόνο η Λάιλα θα παίξει.
Οι υπόλοιποι απλά θα βλέπουμε.
Εγώ πρώτος...
Πες μας την αλήθεια...
Έχεις φιλήσει αγόρι;
Όχι, αλλά έχεις φιλήσει εσύ.
- Πες ότι χαϊδευόσασταν με την Σέριλ.
- Δεν χαϊδευόμασταν.
Ψεύτρα!
Έχεις κάνει ποτέ πίπα;
Μεγάλο, μακρύ πουλί.
Όχι! Σταμάτα,
θα το πω στον μπαμπά!
Τι είναι αυτό;
Φανερώνει τι ακριβώς
κάνατε με τα μαξιλάρια.
- Γεια σου, Μεγκ.
- Γεια, Ντέιβιντ.
- Είναι ωραίο, έτσι;
- Είναι πανέμορφο.
Θες να δοκιμάσεις; Εννοώ...
αν θέλεις να μου κάνεις παρέα.
Αν φοβάσαι, δεν πειράζει.
Εντάξει.
Πάμε.
Νιώθω σαν να μπορώ να πετάξω
και να δω όλο τον κόσμο απο δω.
Οι γονείς μου...
...πάντοτε ήθελαν να πάμε
σε ένα τέτοιο μέρος.
Αλλά δεν προλάβαμε.
Έμαθα τι έγινε.
Λυπάμαι.
Ντέιβιντ, είναι φανταστικό.
Είσαι σαν επαγγελματίας.
- Το λες αλήθεια;
- Φυσικά.
Έχω άλλα δύο εισιτήρια,
αν θέλεις να ξανακάνουμε.
Θα το ήθελα πολύ.
Πρέπει να γυρίσω νωρίς.
Η Ρουθ είπε να γυρίσω νωρίς.
Γίνεται αστεία μερικές φορές.
Ναι, ξέρω. Η Ρουθ είναι
φοβερή. Όπως και τα παιδιά.
Αυτό που του λείπει είναι
το κούτσι-κου, όπως παλιά.
Τι είναι το κούτσι-κου, μαμά;
Το κούτσι-κου, ξέρεις.
Είναι κορίτσια
που χορεύουν, Ράλφι.
Αυτό, και το σόου με τα τέρατα.
Στην ηλικία σας, είχαμε και τα δύο.
- Είδα κάποτε έναν με τρία χέρια.
- Αυτό δεν γίνεται.
Μην αντιμιλάς στη μαμά σου.
Αλήθεια λέω.
Είδα κάποιον με τρία χέρια.
Το ένα, έβγαινε απο εδώ.
Τι άλλα περίεργα έχεις δει;
Διάφορα σε μπουκάλια,
νεκρά έμβρυα...
Προβληματικά, γάτες και κατσίκες...
Όλων το ειδών πράγματα.
Το καρναβάλι άξιζε
όταν ήμουν μικρή.
- Πες μας κι άλλα για το κούτσι-κου.
- Ναι, ακόμα δεν έχω καταλάβει.
- Τι ήταν ακριβώς;
- Σας είπα.
Είναι κορίτσια που χορεύουν.
Μερικά ημίγυμνα κιόλας.
Η φούστα μέχρι εδώ πάνω...
Με διαφανή σουτιέν
και έξω την κοιλιά...
Με ζωγραφισμένους μαύρους
κύκλους, εδώ... κι εδώ.
Πώς σας φαίνεται;
Φαντάζομαι δεν θα γίνει κάτι τέτοιο
απο τους χωριάτες διοργανωτές πια.
Όχι απο αυτούς.
Βέβαια, θα το ήθελαν.
Θα το ήθελαν πολύ...
Αλλά έχουν όλοι
τις γυναίκες τους.
Πιείτε τις μπύρες σας, παιδιά.
Ώρα να πάμε στο καρναβάλι.
Μη χάσουμε την
τελευταία βραδιά. Μεγκ!
Πάμε με τα παιδιά
στο καρναβάλι.
Εσύ μείνε να προσέχεις
την αδερφή σου.
Και μείνε μακριά απ' τα γλυκά.
Μη μας παχύνεις.
Ειδικά αν κάποτε
θέλεις να κάνεις χορό.
Το έχω ξανακούσει αυτό.
Ίσως το διάβασα στο Playboy.
Ναι, το διάβασες στο Playboy
κι εγώ τις πήδηξα όλες.
Ο γέρος μου το αγοράζει
κάθε μήνα, ηλίθιοι.
- Έχει λέει τη Τζέιν Μάνσφιλντ.
- Το είδα αυτό.
- Τα μεγαλύτερα βυζιά που έχω δει.
- Μεγαλύτερα κι απ' της Κιλ Μπέικερ;
- Κι απ' της Τζιλ Γουίλκινσον;
- Μεγαλύτερα κι απ' του Γουίλυ.
Πού είναι ο Ντόνι;
Η μαμά δεν τον αφήνει να βγει
αν δεν τελειώσει το φαγητό του.
Έχετε δει ποτέ γυναίκα;
Εννοώ, αληθινή γυναίκα.
Η Μεγκ μετράει;
Όχι.
Βλέπετε τίποτα;
Ούτε καν κανένα μπούτι.
Μισό λεπτό, περιμένετε.
Σκύλα!
Χεσ' το. Χεσ' την.
Ίσως την καταφέρουμε
να παίξει το παιχνίδι.
Αναθεματισμένα ζωύφια.
Παλιοσκουλήκια.
Θα κάνω αυτό, εσείς δείτε και
κάνετε τα υπόλοιπα, εντάξει;
Πού να πάρει!
Σαν να ανοίξαμε το
φούρνο πριν ψηθεί η πίτα.
Εντάξει, παρ' τε αυτά...
Και να θυμάστε,
θέλω να μείνει η αυλή.
Και... δεν θέλω
να πάτε στο δάσος.
Το δάσος προσέχει και
μόνο του τον εαυτό του.
- Εγώ δεν θέλω.
- Ορίστε;
Θίχτηκες απο μερικά
σκουλήκια, γλυκιά μου;
- Όχι, απλώς δεν θέλω...
- Θα νευριάσω.
Έχουμε να κάνουμε με μάθημα
θηλυκότητας, εδώ παιδιά.
Η Μεγκ αλλαξοδρομεί.
Καταλαβαίνετε πώς γίνεται
αυτό στις γυναίκες, έτσι;
Και η Μεγκ, απο δω, είναι
μια κυρία. Και βέβαια είναι.
Και τι, στο όνομα του Χριστού,
νομίζεις ότι με κάνει αυτό;
- Θεωρείς ότι εγώ δεν είμαι κυρία;
- Όχι, απλά...
Καλά θα κάνεις
να μου πεις όχι.
Γιατί δεν θέλω τέτοια
συμπεριφορά απο ένα παιδί,
που δεν μπορεί καν να καθαρίσει
καλά το πρόσωπό του.
Τώρα, πήγαινε πάνω και βοήθησε
την αδερφή σου στη μπουγάδα.
Κι όταν τελειώσεις,
θα σου βρούμε τίποτα άλλο.
Τα αγόρια μου, θα τα καταφέρουν.
Έτσι δεν είναι παιδιά,
Ένα τσίζμπεργκερ και
γρανίτα λεμόνι, παρακαλώ.
- Ντέιβιντ;
- Γεια, Μεγκ, πώς πάει;
Μπορείς να μου δανείσεις λίγα
χρήματα; Έχω να φάω δύο μέρες.
Τα κάνουμε δύο, παρακαλώ;
Γιατί δεν έφαγες τίποτα;
- Δεν μπορώ.
- Πώς κι έτσι;
- Δεν πρέπει.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Η Ρουθ λέει ότι έχω παχύνει.
- Έλα τώρα.
- Σου κάνει πλάκα.
- Ντέιβιντ, δεν κατάλαβες.
Η Ρουθ με μισεί.
Όλοι τους με μισούν.
Ευχαριστώ.
Η Ρουθ νευρίασε τις προάλλες.
Δεν ξέρω το γιατί.
Ίσως απλά δεν είχε
καλή διάθεση.
Ίσως να μην έχει συνηθίσει
να έχει κορίτσια κοντά της.
Δεν έγινε μόνο μία φορά.
Γίνεται συνέχεια.
Νόμιζα ότι έκανα το σωστό.
Κάθε βράδυ αυτό σκέφτομαι.
Πριν έρθω εδώ...
...ζωγράφιζα.
Μια φορά στο τόσο.
Δεν θεωρώ ότι είμαι τόσο καλή,
αλλά άρεσαν στη μητέρα μου.
Προσπάθησα, αλλά δεν
μπορώ να ζωγραφίσω πια.
Γιατί ξέρω τι θα έκανε η Ρουθ,
ξέρω τι θα έλεγε.
Με κοίταξε και μου είπε ότι είμαι
χαζή και σπαταλώ τον χρόνο μου.
Δεν είναι αυτή η Ρουθ που ξέρω.
Έλα τώρα, γιατί δεν προσπαθείς;
Γιατί δεν προσπαθείς
να ζωγραφίσεις τη Ρουθ;
- Είμαι σίγουρος ότι θα της αρέσει.
- Με τίποτα, ειλικρινά.
Εμένα, τότε;
- Θα το ήθελες;
- Φυσικά. Θα το ήθελα πολύ.
Εντάξει.
Θα το κάνω, Ντέιβιντ.
Και σ' ευχαριστώ,
Ντέιβιντ, για όλα.
Δεν κάνει τίποτα.
Δεν κάνω πλάκα. Πρέπει
να μάθεις να είσαι χρήσιμη.
- Κοίτα να σκληραγωγηθείς.
- Μάλιστα, κυρία Τσάντλερ.
Θεία Ρουθ!
Χριστέ μου! Ούτε αυτό
δεν μπορείς να κάνεις;
- Ηλίθιο σκατιάρικο!
- Ντέιβιντ;
Η σούπα είναι έτοιμη.
Δώσε μου αυτή την αηδία.
Θα σου χαλάσει τα μυαλά.
- Γεια σου.
- Καλησπέρα, κυρία Μόριν.
- Είμαι η Μεγκ.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω επιτέλους.
- Θα περάσεις να φάμε;
- Δεν μπορώ, πραγματικά.
Πέρσα να δώσω
αυτό στον Ντέιβιντ.
- Ευχαριστώ, Μεγκ.
- Είναι κάπως χαζό.
Μπορείς να το πετάξεις
αν δεν σ' αρέσει.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
Είναι πολύ καλό.
Είναι το κάτι άλλο.
Θα χαίρεται πολύ η κυρία
Τσάντλερ που την φιλοξενεί.
Έλα.
- Θα είσαι ο Ντέιβιντ.
- Ναι. Γεια σου, Σούζαν.
Η Μεγκ λέει ότι είσαι καλός.
- Τι έχεις εκεί;
- Αυτό που ήθελες.
- Ρουθ, έχω κάτι για σένα.
- Ράλφι, χαμήλωσε την τηλεόραση.
- Τι είναι, Ντέιβιντ;
- Είναι ένα δώρο...
...απ' τη Μεγκ.
Σας ζωγράφισε αυτό.
Ντέιβιντ...
Μεγκ, είναι υπέροχο.
Μην προσπαθείς να με ξεγελάσεις.
Για σένα το ζωγράφισε, Ντέιβι.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Κοίτα εδώ. Είναι ένα
αγόρι στο ποτάμι.
Φυσικά και είναι για σένα.
Παρ' το, δεν το θέλω.
Ο προορισμός του
είσαι εσύ, Ρουθ.
- Ήθελε απλώς...
- Ντέιβιντ, μη.
Παραδειγματιστείτε παιδιά
και ακούστε προσεκτικά.
Είναι σημαντικό.
Το μόνο που πρέπει να κάνετε, είναι
να είστε καλοί απέναντι σε μια γυναίκα...
και θα κάνει κι εκείνη σε αντάλ-
λαγμα καλές πράξεις για σας.
Για παράδειγμα, ο Ντέιβιντ. Ήταν καλός
στη Μεγκ και εισέπραξε μια ζωγραφιά.
Αυτό δεν εισέπραξες, Ντέιβιντ;
- Εννοώ, μόνο αυτό;
- Έλα τώρα, Ρουθ.
Ξέρω ότι είσαι μικρός, αλλά
στην εποχή μας, ποτέ δεν ξέρεις.
Τα κορίτσια στις μέρες μας είναι
εύκολα. Αυτό είναι το πρόβλημά τους
Υποσχέσου τους κάτι
και έχεις ό,τι θελήσεις.
Πιστέψτε με, ξέρω τι λέω.
Ο πατέρας σου, Ντέιβιντ,
πήδηξε τις μισές
γυναίκες της πόλης.
Όλοι το ξέρουν,
όπως και η μαμά σου.
Μη ντρέπεσαι.
Τουλάχιστον εκείνος είναι
ο στυλοβάτης της οικογένειας.
Ο Γουίλυ θα αναλάμβανε την εταιρεία
του, όταν θα παντρευόμασταν.
Θα ήμασταν πιο πλούσιοι κι απ' τους
φίλους μου στο Χέβενφιλντ,
και πιστέψτε με, αυτό μετράει.
Τώρα κοιτάξτε τι έχουμε.
Κι αυτός ο Ιρλανδός μπάσταρδος
ένας Θεός ξέρει που βρίσκεται.
Σας λέω, οι γυναίκες είναι χαζές.
Οι γυναίκες είναι εύκολες.
Είναι κορόιδα. Μπαίνουν στη σειρά
για να πέσουν στην παγίδα.
Μπορείς να πάρεις την ζωγραφιά.
Ξέρω ότι την έκανες για τον Ντέιβι.
Και μην προσπαθήσεις
να μου πεις το αντίθετο.
Αυτό που θέλω να μάθω, Μέγκυ,
είναι το τι θα κερδίσεις εσύ...
Όλοι ξέρουμε ότι ο Ντέιβι
είναι καλό παιδί, αλλά...
...δεν θα σου προσφέρει τίποτα.
Ελπίζω η ζωγραφιά να είναι
το μόνο που του έδωσες...
γιατί έχεις αυτό που θέλουν
οι άντρες εδω κάτω,
και δεν είναι
η καλλιτεχνική σου.
Αν αρχίσεις να δίνεις στους
άντρες αυτό που θέλουν,
δεν θα γίνεις τίποτα περισσότερο
απο μια πόρνη, γλυκιά μου.
Ξέρεις τι είναι η πόρνη;
Εσύ, Σούζαν; Φυσικά όχι,
είσαι πολύ μικρή.
Θα σας πω εγώ
τι είναι η πόρνη.
Πόρνη είναι αυτή που ανοίγει
τα πόδια της στον άντρα,
ώστε να εισχωρήσει.
Μη χασκογελάς, Ράλφι.
Όποια είναι πόρνη,
αξίζει τιμωρία.
Σίγουρα όλοι σ' αυτή
την πόλη θα συμφωνούσαν.
Απλώς σε προειδοποιώ,
γλυκιά μου.
Αν δω τίποτα ύποπτο
σ' αυτό το σπίτι...
την έβαψες άσχημα και η
θεία Ρουθ θα γίνει ο τιμωρός.
Λοιπόν...
Ποιος θέλει μπύρα;
- Δεν γεννήθηκα και χτες.
- Ζωγράφιζα και για τη μαμά μου...
Θέλεις να σπαταλάς το
χρόνο σου για ένα αγόρι;
Θέλεις να χαραμίσεις τη
ζωή σου για ένα αγόρι;!
Στάματα να ασχολείσαι
με τη ζωή μου!
Μην ξεχνάς την
μικρή σου αδερφή.
Ωραία συμπεριφορά.
Ωραία, έτσι κάνω κι εγώ,
σπαταλώ όλη μου τη μέρα
ονειροπολώντας για ένα αγόρι.
Καληνύχτα, κορίτσια.
Ήταν υπέροχα.
Σταματήστε, σταματήστε!
Ντέιβιντ, η Μεγκ γαργαλιέται.
Αφήστε με ήσυχη!
- Τι στο διάολο!
- Σκύλα! Γιατί το έκανες αυτό;
- Είδες τι έκανε!
- Δεν έκανε τίποτα.
Κοίτα τι έκανες!
Του γρατζούνισες το πρόσωπο.
- Το λέω στη μαμά.
- Πες το, δεν με νοιάζει, πια.
Σκύλα!
Η αδερφή σου είναι σκύλα!
Θα μου πει κανείς
τι στο καλό έγινε εδώ;
- Η Μεγκ χτύπησε τον Γούλφερ.
- Τον χαστούκισε στο πρόσωπο.
- Κάποιος θα την προκάλεσε.
- Εμείς μόνο την γαργαλούσαμε.
Και τότε γυρνάει και χαστουκίζει
τον Γούλφερ στο πρόσωπο.
Κι εσύ, Ντέιβι; Κι εσύ
γαργαλούσες τη Μεγκ;
Όχι, εγώ μόλις μπήκα...
...και...
Δεν σε κατηγορώ, γλυκέ μου.
Σε ρωτάω μια απλή ερώτηση.
- Πού είναι τώρα;
- Δεν ξέρω. Έφυγε έξω.
Σούζαν, είδες τι συνέβη εδώ;
Και προσπάθησες να την αποτρέψεις
απ' το να χτυπήσει τον Ράλφι;
Δεν... δεν μπορούσα.
Έπρεπε να προσπαθήσεις,
γλυκιά μου. Εννοώ...
Η Μεγκ είναι
αδερφή σου, εξάλλου.
Ξέρεις τι σημαίνει να είσαι...
...συνένοχη με κάποιον
που κάνει κάτι τέτοιο;
Σημαίνει ότι είσαι συνένοχη.
Ακόμα κι αν δεν έκανες
κάτι συγκεκριμένο,
σε κάνει συνταξιδιώτη.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Να το ξεκαθαρίσω λίγο.
Αγαπάς την αδερφή σου, έτσι;
Και γι' αυτό θα τη συγχωρούσες
αν έκανε κάτι τέτοιο, έτσι;
Δεν ήθελε να τον χτυπήσει.
Απλώς νευρίασε.
Φυσικά...
Όμως εσύ θα τη συγχωρούσες,
έτσι δεν είναι;
Βλέπετε; Αυτό είναι τελείως
λάθος, γλυκιά μου.
Αυτό είναι που σε κάνει
συνένοχη μαζί της.
Αυτό που έκανε ήταν λάθος.
Ήταν κακή συμπεριφορά.
Κι εσύ τη συγχωρείς;
Απλώς επειδή την αγαπάς;
Ούτε αυτό δεν είναι σωστό.
Θέλω να...
...ξαπλώσεις σ' αυτή
την πλευρά του κρεβατιού,
να σηκώσεις το φόρεμά σου και
να κατεβάσεις το εσώρουχό σου.
Έλα τώρα...
Μην αναγκάσεις τη θεία
Ρουθ να σε τραβήξει.
Η ανυπακοή
είναι άλλο ένα θέμα.
Θα σου ρίξω πέντε
για τη συνενοχή...
και μετά δέκα για τη Μεγκ...
κι άλλα πέντε για ανυπακοή.
Σύνολο είκοσι.
Παιδιά, μείνετε εδώ.
Οι γυναίκες κλαίνε. Δεν μπορούμε
να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Είναι για το καλό της και η
παρουσία σας αποτελεί μέρος του.
Όχι και τόσο διασκεδαστικό όταν
τις τρώει η πολύτιμη αδερφή σου.
Έτσι δεν είναι, Μέγκυ;
Να μάθεις να τα βάζεις
με άτομα στα μέτρα σου.
Σούζαν!
- Σκύλα!
- ’σε με!
- Σταμάτα!
- Σε παρακαλώ.
Σου χρωστάω ακόμα δύο.
Δώσε μου το δαχτυλίδι.
- Σε παρακαλώ, ήταν της μαμάς μου.
- Η μαμά σου είναι νεκρή.
Και τώρα μένεις στο δικό μου σπίτι
και εγώ φτιάχνω τους κανόνες εδώ.
Δώσε μου το
ανθεματισμένο δαχτυλίδι.
- Όχι!
- Δώσε μου το δαχτυλίδι!
Πρέπει να φύγω.
- Πρέπει να φύγω.
- Ντέιβιντ...
αυτό που είδες το αποκαλούμε εσω-
τερική φιλονικία. Είναι μεταξύ μας.
Είδες ό,τι είδες, όμως δεν είναι
κανενός θέμα, παρα μόνο δικό μας.
Κατάλαβες;
Τι γίνεται παιδιά;
Τι γεύση θέλετε;
- Εγώ θέλω γρανίτα.
- Ορίστε.
- Εγώ Brown Cow.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Τι ώρα ξεκινάνε
τα πυροτεχνήματα;
Νομίζω γύρω στις 8:30.
Γεια σου, Ντέιβι.
Κάθισε μαζί μας.
Ντόνι, φέρε καμιά μπύρα.
Λοιπόν, λοιπόν...
Έφερες μπάτσο
για τη μητέρα μου!
Κάτσε κάτω, Γουίλυ.
Είπα, κάτσε κάτω!
Το μόνο που θέλω να μάθω, είναι
τι ειχες στο μυαλό σου, Μεγκυ.
Τι σκαρίστηκε το μυαλό σου;
Πίστεψες πραγαματικά
ότι θα σας έπαιρνε μακριά;
Εσένα και τη Σούζαν.
Ότι θα σας έπαιρνε απο εδώ;
Σας λέω...
δεν πρόκειται να γίνει.
Δεν σας πάει πουθενά,
γιατί ούτε αυτός νοιάζεται.
Έτσι δεν είναι;
Τι απέμεινε;
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Πίστεψες ότι ίσως τον φοβηθώ;
Το πρόβλημα είναι...
τι κάνουμε τώρα.
Δεν έχει τίποτα
αυτό ο άντρας,
ή οποιοσδήποτε άλλος
άντρας, που να με φοβίζει.
Αν δεν το ήξερες
ελπίζω να το έμαθες τώρα.
Αλλά δεν μπορώ να σ' αφήσω να
τρέχεις στους μπάτσους κάθε μέρα.
Το ερώτημα, λοιπόν, είναι...
...τι κάνουμε τώρα;
Θα σε έστελνα κάπου,
αν υπήρχε μέρος, πραγματικά.
Σιγά μην ήθελα ένα πορνίδιο
να μου χαλάει το όνομα.
Ο Θεός ξέρει αν αξίζει που
προσπαθώ να σε διορθώσω.
Θα πρέπει να το σκεφτώ.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου.
Το είπα για όλους.
Κι εσύ, Ντέιβι. Συγγνώμη, αλλά
έχω να πάρω δύσκολες αποφάσεις.
- Θες μια μπύρα για το δρόμο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Έλα.
Μόνο μην πεις στον
μπαμπά σου ποιος στην έδωσε.
- Ευχαριστώ, Ρουθ.
- Θεία Ρουθ!
- Το ξανασκέφτηκες;
- Ποιο;
Να βάλουμε τη
Μέγκυ στο παιχνίδι;
Την έχουμε ήδη
βάλει στο παιχνίδι.
Δε νομίζω, Ντέιβιντ.
- Έλα μαμά, κοιμάμαι συχνά εκεί.
- Δεν είναι έτσι, τώρα τελευταία.
- Λόγω της Μέγκαν και της Σούζαν.
- Ακριβώς.
Μαμά, δεν είναι τίποτα φοβερό.
Είναι όπως και πριν.
Όχι, δεν είναι όπως πριν και
ξέρεις ότι είναι κάτι σημαντικό.
- Μαμά, δεν ξέρω...
- Τι είναι τόσο σημαντικό;
- Θέλει να κοιμηθεί πάλι δίπλα.
- Στους γείτονες;
- Ναι.
- Και;
’φησέ τον.
Όχι ότι είσαι
ενημερωμένος τελευταία,
αλλά δύο νεαρές μένουν
με τους Τσάντλερ.
- Και;
- Μην κάνεις τον χαζό, Ρόμπερτ.
Έμεινε καθόλου καφές;
- Ευχαριστώ, μπαμπά
- Δεν κάνει τίποτα.
Γεια σου, Ντέιβι.
Ωραία.
Είμαστε όλοι εδώ.
Σύμφωνα με το παιχνίδι
τώρα πρέπει να πει.
- Τι να πει;
- Ένα μυστικό.
Καλό ακούγεται, αλλά
πώς να το πει φιμωμένη;
Καλύτερα να μην
το πει αμέσως, μαμά.
- Θέλεις να μιλήσεις, Μέγκυ;
- Δεν είναι έτοιμη.
- Και τώρα τι γίνεται;
- Τώρα...
Βγάζουμε ένα βιβλίο.
Τώρα, ομολόγησε.
Βγάλε άλλο ένα.
Να δούμε πόσο θ' αντέξει έτσι.
Θ' αρχίσει να πονάει σε λίγο.
Είναι ακόμα πολύ εύκολο.
Η όλη ιδέα δεν είναι να της
δώσετε την ευκαιρία να ομολογήσει;
Όχι, ακόμα είναι πολύ νωρίς.
Βγάλε το βιβλίο, Γουίλυ.
- Πρέπει να τη γδύσουμε.
- Ναι, να τη γδύσουμε!
Σκάσε!
- Παιδιά, δεν είναι...
- Έχουμε πάρει άδεια.
Λέω να την γδύσουμε.
Έτσι δεν είναι το παιχνίδι;
- Ας το κάνουμε.
- Εγώ θα το κάνω.
Σε πειράζει για τα ρούχα, μαμά;
Δεν θα πειράξω το σορτσάκι.
Όχι, δεν με πειράζει.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Αλλά αν δοκιμάσεις τίποτα...
...μπορεί ν' αναγκαστώ.
Μην κάνεις καμιά χαζομάρα.
Μην κλωτσήσεις!
- Έτοιμη να ομολογήσεις, Μέγκυ;
- Όχι.
Να κάνω και τα υπόλοιπα.
Και ίσως την αφήσουμε
να ομολογήσει.
Τώρα μπορείς να ομολογήσεις.
Χαλάρωσε τα σκοινιά.
Μπορείς να μου λύσεις
τα χέρια; Πονάει πολύ.
Όχι!
- Δεν κάνουμε άλλα.
- ’ντε, ομολόγησε!
Πες μας πώς χαϊδευόσουν.
Σίγουρα έβαλες δαχτυλάκι εδώ.
- Ναι, πες μας γι' αυτό.
- Ναι. Και τον κλόουν.
Ντέιβιντ...
- Είναι εδώ ο Ντέιβιντ;
- Ναι, εδώ είναι.
- Πού είναι η Σούζαν;
- Εδώ είναι κι αυτή.
Χεσ' τους αυτούς. Ποιος νοιάζεται;
Πού είναι η ομολογία;
Δεν υπάρχει ομολογία!
Σας παρακλώ, αφήστε με.
Μην την αγγίξετε.
Κανείς να μην την αγγίξει.
Τέτοιες γυναίκες δεν είναι
καθαρές. Μακριά τα χέρια σας.
Καταλάβατε;
Πάμε...
αλλά πρώτα βάλτε της
πάλι το φίμωτρο.
Είναι πολύ βρώμικο.
Δεν είναι πολύ. Δεν γίνεται να την
αφήσουμε να ουρλιάζει όλο το βράδυ.
Σκέψου ένα πράγμα...
Βασικά δύο πράγματα.
Πρώτον: Θα μπορούσε να βρίσκεται
η αδερφούλα σου στη θέση σου.
Και δεύτερον: Ξέρω κάποια
άσχημα πράγματα που έκανες
και ενδιαφέρομαι
να τα ακούσω, οπότε,
ίσως το σκηνικό της ομολογίας
δεν και τόσο παιδιαρίστικο, τελικά.
Μπορώ να το ακούσω απ' τη μία,
ή μπορώ να το ακούσω απ' την άλλη.
Σκέψου το.
Αναρωτιέμαι πώς είναι...
να είσαι δεμένος έτσι τόση ώρα.
Θα πονάει.
Θα πονάει πολύ.
Την είδατε, παιδιά;
Πώς ήταν...
- ... εκεί κάτω.
- Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Πάω να ελέγξω.
Να της ρίξω άλλη μια ματιά.
- Είσαι τρελός; Θ' ακούσει η μαμά.
- Θα κάνουμε ησυχία.
Πλάκα κάνεις;
Ακούει το παραμικρό.
Ησυχία.
Σίγουρα θέλει νερό.
Θα πρέπει να βγάλουμε
το φίμωτρο.
Και; Δεν θα κάνει φασαρία.
Μην κάνεις φασαρία.
Εντάξει, Μεγκ;
Αν κάνεις...
θα ξυπνήσεις τη μαμά.
Αν κάνει φασαρία, θα μπλέξει
κι αυτή. Δεν είναι χαζή.
Τα χέρια και οι ώμοι
μου πονάνε πολύ.
Ίσως να μπορούσαμε... λίγο.
- Όμως με μια προϋπόθεση.
- Οτιδήποτε...
Να υποσχεθείς ότι δεν θα αντισταθείς
και δεν θα το πεις σε κανέναν... ποτέ.
- Ποιος θα το έλεγε;
- Ξέρεις εσύ.
- Θεέ μου.
- Δεν θα σε πειράξουμε,
- θέλουμε μόνο να σ' αγγίξουμε.
- Κανείς σας δεν θα μ' αγγίξει.
- Ποιος θα μας σταματήσει;
- Εγώ!
Ναι; Πώς;
Αν κάνει κάτι έστω
κι ένας απο εσάς,
τότε θα φωνάξω!
Εντάξει, τότε...
μένουν τα σκοινιά
και σε φιμώνουμε ξανά.
Και τέλος.
Δέστε με.
Και φύγετε απο δω!
Θα φύγουμε.
’νοιξε.
Ισχύει ακόμα η συμφωνία μας.
Πήρες το νερό σου...
...κι εμείς δεν ήμασταν
ποτέ εδώ.
Κατάλαβες;
Ωραία.
Ελάτε, παιδιά,
ας τα χαλαρώσουμε λίγο.
Θα το καταλάβει η Ρουθ.
Δείτε την.
Αργεί να ξημερώσει.
Τα λέμε.
Έλα.
Φάε το τοστ σου, γλυκιά μου.
Έλα, φάε λίγο.
Δεν θέλω.
Δεν σπαταλάω φαγητό, Μεγκ.
Το έκανα για σένα.
Θέλεις να το πετάξω;
- Ασ' το και θα το φάω σε λίγο.
- Θα μαζευτούν ζωύφια.
Κατσαρίδες, μικρόβια...
Δεν φέρνω παράσιτα στο σπίτι μου.
Φα' το τώρα που είναι φρέσκο.
Θα το φάω, το υπόσχομαι,
αλλά δεν μπορώ τώρα.
Θα πιω το τσάι, εντάξει;
Κανείς δεν είπε ότι θα ήταν
εύκολο. Είσαι γυναίκα, Μεγκ.
Κι αυτό είναι δύσκολο,
όχι εύκολο.
Φα' το!
Που να σε πάρει!
Έσπασες το φλυτζάνι μου.
Θεωρείς ότι το τσάι
είναι φτηνό;
Όχι. Εντάξει, Ρουθ;
Ποιος θα καθαρίσει τώρα
αυτό το χάλι;
Εγώ. Συγγνώμη, Ρουθ.
Σούζαν, έλα εδώ.
Παιδιά, κρατήστε τη Μεγκ
μην κάνει καμιά βλακεία.
Κι εσύ κάτσε εδώ...
Έτσι καθαρίζουμε το πάτωμα.
Σβήνοντας τα χρέη.
Θα φτιάξουμε
έναν καινούργιο κανόνα...
Αν δεν υπακούσεις, μου αντι-
μιλήσεις ή οτιδήποτε τέτοιο,
και θα το πληρώσει αυτή.
Θα το δοκιμάσουμε κι αυτό.
Είναι δίκαιο, Σούζι; Να πληρώσεις
εσύ τα λάθη της αδερφής σου.
- Όχι.
- Φυσικά.
Κανείς δεν είπε
ότι είναι δίκαιο.
Ντόνι, κατέβασε
το εσώρουχο της.
- Πού πας;
- Να μιλήσω στον μπαμπά μου.
Θα παίξουμε στην δεξαμενή
νερού, αργότερα. Θα έρθεις;
Μπα.
- Μπαμπά...
- Ναι;
Είδες ποτέ κανέναν άντρα
να χτυπάει γυναίκα;
Ναι... Υπο εππήρεια
κάποια παιδιά.
Θεώρησες ποτέ
ότι ήταν σωστό;
- Εννοείς αν το δικαιολογώ;
- Ναι.
Δεν ξέρω...
Μου βάζεις δύσκολα.
Οι γυναίκες καμιά φορά
σε βγάζουν εκτός ελέγχου.
Αλλά πρέπει να σεβαστείς
ότι είναι πιο αδύνατες.
Μην αντιδράσεις σαν χωριάτης.
Και πάλι, όμως,
κάποιες το αξίζουν.
Αν δουλεύεις σε μπαρ,
το βλέπεις αυτό.
Όταν πίνουν πολύ, γίνονται
προσβλητικές, φωνάζουν,
προσβάλλουν τον συνοδό τους.
Τι πρέπει να κάνει αυτός;
Να μείνει άπραγος;
Οπότε...
- Μα, μπαμπά, είπες...
- Είναι εξαίρεση αυτή.
Δεν πρέπει ποτέ να
χτυπήσεις γυναίκα. Ποτέ!
Και μην σε πιάσω
ποτέ να το κάνεις.
Καμιά φορά...
δεν μπορείς
να το αποφύγεις.
Αν το ωθήσεις στα άκρα,
θα δεις ότι είναι αμφίδρομο.
Καλύτερη συμβουλή:
Κράτα κοντά τα χέρια σου.
Κοίτα τη δουλειά σου.
Οι άντρες δεν είναι γυναίκες.
Έτσι μένεις μακριά
απο μπελάδες.
- Γεια σου, Σούζαν.
- Γεια.
Είναι εδώ η Ρουθ;
Είναι πάνω και ξεκουράζεται.
Δεν μπορώ να τους κάνω
να σταματήσουν.
Θα το έκανα αν μπορούσα.
- Αρκετά δεν είναι;
- Μαλακίες!
Έλα, σκουπίδι, σήκω.
Δέσε τα σκοινιά.
Ξέχασες τίποτα, Ντέιβι;
Μαμά...
Συγγνώμη.
Θέλω να σου πω κάτι.
Μην κουνιέσαι.
Καλημέρα, Ντέιβι.
- Πάρε μπύρα, αν θες.
- Ίσως αργότερα.
Να πάρει, Ντόνι!
Τώρα πρέπει
να το καυτηριάσουμε.
Σκάσε!
Σκάσε, αλλιώς
θα το ξανακάνω.
Μαμά...
Πηγαίνετε να ανοίξετε, όμορφα.
- Με άκουσες;
- Ρουθ.
Είπα, σκάσε, αλλιώς
θα το ξανακάνω.
Αν ήρθε κάποιος μήπως
να το χειριστείς εσύ;
Δεν πρέπει να το
αναλάβεις εσύ, Ρουθ;
Κι αν είναι πάλι
ο κύριος Τζένιγκς;
- Ποιος;
- Οι μπάτσοι, Ρουθ.
Μπορώ να την προσέχω εγώ.
- Να την προσέχεις;
- Να μην ξεφύγει.
Ναι... Πρόσεχέ την.
Καλή ιδέα.
Έναν ήχο ν' ακούσω και υπόσχομαι
να σας σκοτώσω και τους δύο.
Όχι μόνο να σας βασανίσω.
Θα σας σκοτώσω... Θάνατος.
Κατάλαβες, Ντέιβι;
Ήμουν ξεκάθαρη;
Ωραία. Πολύ ωραία.
Να 'τη.
Καλησπέρα, κυρία Τσάντλερ.
Περνούσα και είπα να δω
πώς πάνε τα κορίτσια.
Τι ευγενικό!
Είναι μια χαρά.
Περάστε, παρακαλώ.
Τα κορίτσια βγήκαν
για ψώνια. Θέλετε καφέ;
- Όχι, ευχαριστώ, κυρία Τσάντλερ.
- Λίγη λεμονάδα για τον δρόμο;
Κάνει πολύ ζέστη σήμερα.
Όχι, ευχαριστώ.
Θα τα καταφέρουμε, Μεγκ.
Έχω κάποια χρήματα.
Όλα θα πάνε καλά.
Σου υπόσχομαι ότι δεν
θα πάθει τίποτα η Σούζαν.
Θα επιστρέψω να βεβαιωθώ
ότι είναι κι εκείνη εντάξει.
Θα ξαναμιλήσω στους μπάτσους.
Η αλήθεια θα αποκαλυφθεί.
Απόψε, το υπόσχομαι.
Αυτός είναι ντροπαλούλης.
- Κυρία Τσάντλερ...
- Όλοι με φωνάζουν Ρουθ.
Ρουθ, μου τηλεφώνησε
η κυρία Μορίνο απ' τη γειτονιά.
Απ' ό,τι φαίνεται ο μεγαλύ-
τερος γιος της, ο Τόνι...
Ο Τόνι... τον ξέρουμε καλά.
Πολύ γλυκό παιδί.
Ο Τόνι είπε στη μαμά του ότι είδε
κάποια παιδιά της γειτονιάς εδώ,
να δέρνουν την Μεγκ.
Ξέρετε τώρα τα παιδιά,
αστυφύλακα. Πάντα υπερβάλλουν.
Μάλλον θα καυγάδιζαν.
Είπε ότι την χρησιμο-
ποιούσαν σαν σάκο του μποξ.
Δεν θα κάνατε
κάτι τέτοιο, παιδιά.
- Πώς το ήξερες;
- Τι ήξερα.
- Εσύ του είπες;
- Τι να πω; Τι λέτε;
Μην με δουλεύεις, Ντέιβιντ.
Η μαμά είπε ότι της είπες ότι
ο αστυνόμος Τζένιγκς ίσως ήρθε.
- Ποιος λες να ήταν;
- Απλώς μάντεψα.
Είσαι καλός στις μαντεψιές!
- Ήθελα να κάνω τη Ρουθ...
- Τι να κάνει;
Να πάρει λίγο αέρα.
Έχει γίνει σαν ζόμπι εδώ μέσα.
Όντως είναι κάπως περίεργη.
Μάλλον.
- Και η Μεγκ;
- Τι εννοείς;
Πρέπει τουλάχιστον να βάλουμε
κάτι στις πληγές μην μολυνθούνε.
Χέσε την.
Δεν είμαι σίγουρος αν έχω
τελειώσει ακόμα μαζί της.
Κι απ' την άλλη...
ίσως έχω τελειώσει.
Δεν ξέρω.
Απλά δεν ξέρω.
Ράλφι, χαμήλωσε
την τηλεόραση.
Βρήκα την πίσω πόρτα ανοιχτή.
Θα την ξέχασαν.
Μπορούμε να φύγουμε απο κει.
- Πάρε αυτό.
- Δεν μπορώ, Ντέιβιντ.
Ήταν λάθος.
όλο και κάποιος θα ακούσει.
Δεν θα έχεις δεύτερη
ευκαιρία, οπότε...
άσε με μόνη και θα
συναντηθούμε στο ποτάμι.
Θέλω να το χρησιμοποιήσεις,
αν χρειαστεί.
- Λυπάμαι.
- Δεν πειράζει.
Η τελευταία πράξη σου,
είναι που μετράει.
Πέρνα. Κλείσε την πόρτα.
Θα μείνεις.
Σ' αυτό είσαι χρήσιμη.
Θα έπρεπε να σε χειροκρο-
τήσουν. Αλλά δεν πειράζει.
- Θέλω τη μαμά μου!
- Βγάλε το σκασμό!
Λοιπόν, ποιος άλλος θέλει;
Έντι;
- Ντέιβι;
- Εγώ.
Δεν νομίζω.
Μου φαίνεται σαν αιμομιξία.
- Έλα, μαμά.
- Δεν νομίζω.
Όχι ότι θα την ένοιαζε
την πόρνη, αλλά...
θα μου άρεσε περισσότερο...
αν ήταν ο Έντι ή ο Ντέιβι.
Μάλλον όχι. Τα αγόρια είναι
λογικά. Εγώ δεν θα την άγγιζα.
Αλλά δεν είμαι άντρας, ετσι;
- Θέλω να την κόψω.
- Ναι, κι εγώ.
- Να την κόψετε;
- Γιατί να μην την γαμήσει ο Ντόνι;
Σκάσε, μιλάω με τον Ράλφι.
- Τι εννοείς να την κόψεις;
- Να τη σημαδέψω,
για να ξέρει ο κόσμος
ότι είναι πόρνη.
- ’σε μας να την κόψουμε, μαμά.
- Εντάξει.
- Ρουθ...
- Τι;
Δεν το πιστεύω
αυτό που κάνεις.
Τα παιδιά το επιτρέπουν.
Οπότε μάλλον θα το κάνουμε.
Ξέρετε τι προσπάθησε
να κάνει αυτή η σκύλα;
Προσπάθησε να φύγει.
Κάποιος άφησε
την πόρτα ανοιχτή.
Πιστέψαμε ότι ήταν ο Ντόνι,
επειδή έφυγε τελευταίος.
Κι επίσης, πάντα ήταν
τρυφερός απέναντί της.
Μαμά...
- Τι;
- Γιατί δεν μπορώ;
- Τι δεν μπορείς;
- Να την πηδήξω.
Επειδή το είπα εγώ,
που να πάρει. Είναι αιμομιξία.
Θέλεις να εισχωρήσεις στην
αδερφή σου; Είσαι αηδιαστικός.
Όπως κι ο πατέρας σου.
Μην μου ξαναμιλήσεις.
Ρουθ, δεν μπορείς να το κάνεις.
- Δεν μπορώ;
- Δεν είναι σωστό. Σε παρακαλώ.
Μη μου λες εμένα
τι είναι σωστό, μικρέ.
Μην τολμήσεις να μου πεις.
Ξεκινάμε...
Πρέπει να το καυτηριάσουμε,
αλλιώς θα μολυνθεί.
- Φεύγω απο δω.
- Δεν πας πουθενά.
- Δεν θέλω να το δω.
- Τότε κλείσε τα μάτια σου.
Είδατε; Τώρα θα μείνει εκεί
για πάντα, Μέγκυ.
Δεν θα πρέπει να παντρευτείς,
να βγάλεις τα ρούχα σου...
για κανέναν.
Είναι καλύτερα έτσι.
Κανένας άντρας δεν θα σε θέλει,
δεν θα πρέπει να κάνεις παιδιά.
Είσαι τυχερή.
Νόμιζες ότι είναι καλό
να είσαι χαριτωμένη, σέξυ.
Μια γυναίκα καλύτερα να είναι
μόνη σ' αυτό τον κόσμο.
Τέλεια, μαμά.
- Δεν είναι τίποτα σπουδαίο, πια.
- Σας το είπα.
Οι γυναίκες ξέρουν απ' αυτά.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο, πια.
ΠΗΔΑΩ
ΠΗΔΗΞΤΕ ΜΕ
Δέστε την πάλι, παιδιά.
Μισό λεπτό.
Τώρα, δεν θα την θέλει
κανένας άντρας...
Το πρόβλημα είναι ότι εκείνη...
Μπορεί να τον θέλει η Μεγκ.
Η ζωή είναι ένα βασανιστήριο.
Μια γυναίκα δεν θέλει τον
άντρα σε όλο το σώμα της.
Τον θέλει σε ένα
συγκεκριμένο σημείο.
Καταλαβαίνετε
τι εννοώ, κορίτσια;
Γλυκές μου, θα καταλάβετε.
Η γυναίκα θέλει τον άντρα
ανάμεσα στα πόδια της.
Σ' ένα μικρό σημείο.
Αν αφαιρέσετε το σημείο αυτό...
ξέρετε τι γίνεται;
Αφαιρείτε όλο της τον πόθο.
Τον παίρνετε για πάντα.
Το κάνουν συνεχώς σε κάποιες
περιοχές, σαν να είναι φυσιολογικό
όταν το κορίτσι φτάσει
μια συγκεκριμένη ηλικία.
Μέρη όπως, Αφρική,
Νέα Γουινέα...
Τη θεωρούν πολιτισμένη
πράξη, οπότε...
σκέφτομαι...
γιατί όχι κι εδώ;
Απλά αφαιρούμε
αυτό το μικρό σημείο...
το καίμε.
Και τότε η Μεγκ μας
θα γίνει τέλεια.
Πού νομίζεις ότι πας εσύ;
Να τα πεις όλα για τη σκύλα
στους δικούς σου,
ή στον αστυφύλακα Τζένιγκς.
Μάλλον θα της κάνεις
παρέα για τώρα.
Δεν είμαι σίγουρη τι να σε
κάνουμε, αλλά κάτι θα βρούμε.
Να χαίρεσαι που δεν έχεις
τέτοιο σημείο όπως κι αυτή.
Αλλά και πάλι, έχεις να
ανησυχείς για δύο φίλες σου.
Δέστε τον, παιδιά.
Πού είχαμε μείνει;
Ντέιβιντ...
- ... με μισείς;
- Φυσικά όχι.
Θα έπρεπε.
Το ίδιο και η Μεγκ.
Γιατί για όλα φταίω εγώ.
Αν δεν ήμουν εγώ, θα φεύγατε
χτες χωρίς να επιστρέψετε.
Προσπάθησε, Σούζαν.
Προσπάθησε, αλλά την πιάσανε.
Την πιάσανε όταν
επέστρεψε να με πάρει.
- Θα μπορούσε να φύγει.
- Δεν είναι έτσι.
Αν έφευγε, θα γύριζε
αργότερα για σένα...
Γιατί δεν το έβαλε
απλά στα πόδια;
Νομίζω...
...μερικές φορές η Ρουθ...
...με αγγίζει.
Κι όταν με έκανε
να αιμορραγώ,
το είπα στη Μεγκ, νευρίασε και
είπε στη Ρουθ ότι ήξερε τι έκανε.
Και τότε την έδειρε
πάλι η Ρουθ.
Την έδειρε πολύ.
Έπρεπε να φύγει χωρίς εμένα.
Δεν ήθελα να πάθει κακό.
Ηρέμησε...
Όλα θα πάνε καλά.
Μεγκ, μην το κάνεις αυτό.
Εγώ είμαι.
Είναι και η Σούζαν εδώ.
Πονάει... πολύ.
Μην κουνιέσαι.
Συγγνώμη, Μεγκ.
- Συγγνώμη...
- Δεν πειράζει, Σούζαν.
Προσπαθήσαμε...
- ... χτες βράδυ.
- Κάποια στιγμή,
που θα δουν οι γονείς μου ότι
δεν πήγα σπίτι, θ' ανησυχήσουν.
- Δεν το αντέχω άλλο.
- Ξεκουράσου.
Πρέπει να βρω κάτι να τους κάνω
κακό. Για να φύγουμε απο δω.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Προσπάθησα κι εγώ.
Υπάρχει αυτό.
Ίσως.
Θα χρειαστούμε όμως
και κάτι άλλο.
Να πάρει. Μαμά!
Πέτα το μαχαίρι!
Είπα, πέτα το!
Πάρτε τον.
- Τι συνέβη.
- Ήταν η Ρουθ, κύριε Τζένιγκς.
Ήταν η Ρουθ. Αυτή το
έκανε αυτό στη Μεγκ.
Τώρα έχει μπλέξει.
Μείνε εδώ μαζί της.
Ντέιβιντ...
Μη μιλάς.
- Θα μου κάνεις μια χάρη;
- Φυσικά.
Μπορείς να πάρεις το
δαχτυλίδι της μητέρας μου;
Ευχαριστώ.
Την είδα στο όνειρό μου.
Ήσουν εκεί για μένα.
Ονειρεύομαι...
Βλέπω πολλά όνειρα.
Δεν μ' αφήνουν να ησυχάσω.
Δεν το καταλαβαίνω.
Πώς μπόρεσε...
- ... να της τα κάνει όλα αυτά;
- Μη, σε παρακαλώ.
Θα με προσέχεις, έτσι;
Ναι.
Το ίδιο και τη Σούζαν.
Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρουμε;
Πιστεύεις ότι θα φύγουμε απο δω;
Όχι!
Το παρελθόν σε παγιδεύει,
είτε θέλεις, είτε όχι.
Μπορεί να είναι
χάρισμα ή κατάρα.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ το
χάρισμα της Μεγκ Λόφλιν.
Ο τρόπος που μέσα απ' τα βασα-
νιστήρια άρχισα να νοιώθω ξανά...
Να νοιώθω κάποιον.
Αλλά όπως μου έμαθε...
...η τελευταία πράξη σου,
είναι που μετράει.
Μετάφραση εξ ακοής - επιμέλεια
A.P.S.U. Team - www.apsubs.com